(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Lahat ng tao, organisasyon, lokasyon, at insidente...)
(in this drama are fictitious.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(Ito ay kinunan alinsunod sa mga alituntunin sa pag-iwas sa COVID-19.)
(Staff ensured child actors' safety in the filming of this drama.)
(Sinagurado ng mga tauhan ang kaligtasan ng mga child actor sa paggawa ng pelikula ng dramang ito.)
(All the scenes with animals were staged...)
(Lahat ng mga eksena sa mga hayop ay itinanghal...)
(and filmed in accordance with the animal welfare guidelines.)
(at kinukunan ng pelikula alinsunod sa mga alituntunin sa kapakanan ng hayop.)
On the 5th, the 1st boat to open the course to Mount Kumgang...
Sa ika-5, ang unang bangka na buksan ang kurso sa Mount Kumgang...
was Bongraeho.
ay Bongraeho.
Hyundai decided to put 800 passengers...
Nagpasya ang Hyundai na maglagay ng 800 pasahero...
who reserved a trip...
sinong nagpareserve ng trip...
to Mount Kumgang that had been postponed on Bongraeho.
sa Bundok Kumgang na ipinagpaliban sa Bongraeho.
Well, I can't say that for sure. But I...
Well, hindi ko masasabi iyon ng sigurado. Pero ako...
They murdered and dismembered a member of their gang.
Pinatay at pinutol nila ang isang miyembro ng kanilang gang.
And they also ate up the intestines. This shocking and bizarre murder...
At kinain din nila ang bituka. Ang nakakagulat at kakaibang pagpatay na ito...
shocked the public.
ikinagulat ng publiko.
Reporter Kim Sang Gi from Daejeon Broadcasting will continue.
Magpapatuloy ang reporter na si Kim Sang Gi mula sa Daejeon Broadcasting.
Six members of the so-called Hero Gang...
Anim na miyembro ng tinaguriang Hero Gang...
(Through the Darkness, Episode 2)
(Through the Darkness, Episode 2)
(Show the right path and protect with warmth.)
(Ipakita ang tamang landas at protektahan nang may init.)
(Reform of hope for the people)
(Reporma ng pag-asa para sa bayan)
(Visitation Request Form, Name: Yang Yong Chul)
(Form ng Paghiling ng Bisita, Pangalan: Yang Yong Chul)
(Visitation Request Counter)
(Counter ng Kahilingan sa Bisita)
Okay.
Okay.
Inmate 3585.
Inmate 3585.
He refused the visitation request.
Tinanggihan niya ang kahilingan sa pagbisita.
- Have a good day. - Thanks.
- Magandang araw. - Salamat.
Inmate 3585. He refused the visitation request.
Inmate 3585. Tinanggihan niya ang kahilingan sa pagbisita.
Detective, why don't you put some money under his name next time?
Detective, bakit hindi ka maglagay ng pera sa ilalim ng kanyang pangalan sa susunod?
Come on.
Halika na.
(Keep quiet)
(Tumahimik ka)
What's this about?
Tungkol saan ito?
You don't even know who I am. Why did you refuse to see me?
Ni hindi mo nga alam kung sino ako. Bakit ayaw mong makita ako?
Well, I don't have anyone who would visit me.
Well, wala akong bibisita sa akin.
And whenever someone came to see me, it was never good news.
At sa tuwing may pumupunta sa akin, hindi iyon magandang balita.
Why did you think he wasn't the culprit?
Bakit mo naisip na hindi siya ang may kasalanan?
He's not the culprit.
Hindi siya ang may kasalanan.
I see. You have a good memory, Detective.
nakikita ko. Mayroon kang magandang memorya, Detective.
But you kept coming here because of what I said?
Pero nagpunta ka dito dahil sa sinabi ko?
That's odd.
Kakaiba yun.
I want to know...
gusto kong malaman...
why you thought he wasn't the culprit.
bakit akala mo hindi siya ang may kasalanan.
Why do you want to know?
Bakit mo gustong malaman?
You won't tell me?
Hindi mo sasabihin sa akin?
Why should I tell you that?
Bakit ko sasabihin sayo yan?
You don't need money?
Hindi mo kailangan ng pera?
Well,
Well,
I can tell just by looking at their eyes.
Masasabi ko lang sa mga mata nila.
Here's a thing about hunches.
Narito ang isang bagay tungkol sa mga kutob.
Detectives aren't the only ones who have them.
Hindi lang mga tiktik ang mayroon nito.
He stripped the girl naked.
Hinubaran niya ang dalaga.
And he killed her in the heat of the moment.
At pinatay niya siya sa init ng sandali.
If he did it in the heat of the moment, why strip her naked?
Kung ginawa niya ito sa init ng sandali, bakit siya hinubaran?
And she was his girlfriend.
At siya ay kanyang kasintahan.
Right? Allegedly, he killed her in the heat of the moment.
tama? Diumano, pinatay niya ito sa init ng panahon.
Well, they must have been in love. Right?
Well, dapat ay nagmahalan sila. tama?
Even if he killed her, it was a mistake.
Kahit na pinatay niya ito, ito ay isang pagkakamali.
Or an accident?
O isang aksidente?
Okay. Let's call it an accident.
Okay. Tawagin natin itong aksidente.
Then he would have dressed her if she was naked.
Pagkatapos ay bibihisan niya sana siya kung nakahubad siya.
That's what a normal guy would do.
Ganyan ang gagawin ng isang normal na lalaki.
People who have killed before would strip their victims naked.
Ang mga taong nakapatay noon ay huhubaran ang kanilang mga biktima.
That's my point.
Yun ang point ko.
You know what habits are, right?
Alam mo naman kung anong ugali diba?
Old habits die hard.
Ang mga lumang gawi ay namamatay nang husto.
And you end up doing these habits before you realize it.
At nagagawa mo ang mga gawi na ito bago mo ito mapagtanto.
What does that have to do with this case?
Ano ang kinalaman nito sa kasong ito?
When I was a kid, my father always beat me up...
Noong bata ako, palagi akong binubugbog ng aking ama...
during our meals. Do you know why he beat me up?
habang kumakain kami. Alam mo ba kung bakit niya ako binugbog?
Because I always left a spoonful of rice instead of finishing it.
Dahil lagi akong nag-iiwan ng isang kutsarang kanin imbes na tapusin.
It's odd. I just didn't want to eat the last spoonful of rice.
Ito ay kakaiba. Ayaw ko lang kainin ang huling kutsarang kanin.
Eating the last spoonful made me feel...
Naramdaman ko ang pagkain ng huling kutsara...
like I was losing my spirit.
parang nawawalan ako ng sigla.
Well, I digress.
Well, lumihis ako.
Anyway, he beat me up for leaving rice because it'd be bad luck.
Anyway, binugbog niya ako sa pag-iwan ng kanin dahil malas.
But I still can't eat the last spoonful.
Pero hindi ko pa rin kinakain ang huling kutsara.
I don't have anyone...
wala akong tao...
who would beat me for leaving the last spoonful now.
sinong makakatalo sa akin sa pag-iwan ng huling kutsara ngayon.
Let me sum it up.
Hayaan akong buod ito.
No matter how meticulously you plan something,
Gaano man kaseryoso ang plano mo sa isang bagay,
your habits come out like second nature.
ang iyong mga gawi ay lumalabas na parang pangalawang kalikasan.
That's my point.
Yun ang point ko.
I'm sure there was a reason behind stripping her.
Sigurado akong may dahilan kung bakit siya hinubaran.
He had to strip her to get off. And whoever did that...
Kailangan niyang hubarin siya para makaalis. At kung sino man ang gumawa nito...
is the real culprit.
ay ang tunay na salarin.
Just like no matter how badly my father beat me up,
Katulad ng kahit gaano ako kalakas na bugbugin ng aking ama,
I had to leave the last spoonful of rice for me to be satisfied.
Kinailangan kong iwanan ang huling kutsarang kanin para mabusog ako.
I bet I'm right about this.
I bet tama ako tungkol dito.
Detective Song Ha Young.
Detective Song Ha Young.
Gosh. Again?
sus. muli?
His MO is bothering me.
Inaabala ako ng MO niya.
I'm sure it's related to Won Mal Sook's case in Uyeong-dong.
Sigurado akong may kinalaman ito sa kaso ni Won Mal Sook sa Uyeong-dong.
What MO?
Anong MO?
It's the way she was killed.
Ito ang paraan kung paano siya pinatay.
She was also found naked without any signs of sexual assault.
Natagpuan din siyang hubo't hubad na walang anumang palatandaan ng sekswal na pag-atake.
He's doing that to humiliate the victims.
Ginagawa niya iyon para ipahiya ang mga biktima.
The case is closed. Stop causing trouble.
Sarado na ang kaso. Itigil ang paggawa ng gulo.
It's not advice. I'm warning you.
Hindi ito payo. Binabalaan kita.
Hey. Answer me.
Uy. Sagutin mo ako.
Don't do anything.
Huwag gumawa ng kahit ano.
I warned you!
Binalaan kita!
Hey! Darn it.
Hoy! Darn it.
(Won Mal Sook's residence)
(Won Mal Sook's residence)
Signs of forced entry.
Mga palatandaan ng sapilitang pagpasok.
But no numbers.
Ngunit walang mga numero.
(Service, Order)
(Serbisyo, Order)
- Here, this is for you. - Thank you.
- Narito, ito ay para sa iyo. - Salamat.
My gosh, you must have a sweet tooth.
My gosh, you must have a sweet tooth.
Yes.
Oo.
All the detectives at Dongbu Police Station are busy,
Ang lahat ng mga tiktik sa Dongbu Police Station ay abala,
so we thoroughly investigated the case, but...
kaya lubusan naming inimbestigahan ang kaso, ngunit...
I bet you couldn't catch that petty thief.
I bet hindi mo mahuli ang maliit na magnanakaw na iyon.
Like you suggested last time,
Gaya ng iminungkahi mo noong nakaraan,
we interviewed all the delivery guys who work in the area...
na-interview namin lahat ng delivery guys na nagtatrabaho sa area...
but couldn't track him down.
ngunit hindi siya masubaybayan.
I suppose that made him feel alarmed though.
Sa palagay ko ay nakaramdam siya ng pagkabalisa.
It's been quiet since then.
Tahimik na mula noon.
We've further enhanced patrols in the area.
Mas pinaigting pa namin ang mga patrol sa lugar.
Was there anyone who seemed suspicious?
Mayroon bang sinuman na tila kahina-hinala?
There was a kid who looked quite suspicious.
May isang bata na mukhang kahina-hinala.
He's just a punk who bullies other kids in the area...
Isa lang siyang punk na nang-aapi sa ibang bata sa lugar...
and extorts chump change from them.
at extorts chump pagbabago mula sa kanila.
We brought him in to interview him...
Dinala namin siya para interbyuhin siya...
and checked his alibi too.
at sinuri din ang kanyang alibi.
The thing is, he always wore a red cap.
The thing is, lagi siyang naka-red cap.
The Red Cap has been caught.
Nahuli na ang Red Cap.
That I know, but we all thought he seemed suspicious,
Alam ko iyon, ngunit naisip naming lahat na tila kahina-hinala siya,
so we brought him in and questioned him.
kaya dinala namin siya at tinanong.
I heard the man the lady at the store saw...
Narinig ko ang lalaking nakita ng ginang sa tindahan...
was wearing a red cap.
nakasuot ng pulang sumbrero.
Witness statements are confidential.
Ang mga pahayag ng saksi ay kumpidensyal.
I'm a regular at the store,
Regular ako sa tindahan,
so that lady and I are quite close.
kaya medyo close kami ng ginang.
She was scared because she saw him,
Natakot siya dahil nakita niya ito,
so she asked me to keep an eye on her store,
kaya hiniling niya sa akin na bantayan ang kanyang tindahan,
which was why I made sure to patrol the area more often.
kaya naman siniguro kong mas madalas akong magpatrolya sa lugar.
I found that cap.
Nahanap ko na yung cap.
It's true. Believe me.
totoo naman. Maniwala ka sa akin.
Is it common for youngsters your age...
Karaniwan ba sa mga kabataan na kasing edad mo...
to use things that others threw out?
gamitin ang mga bagay na itinapon ng iba?
It was from a designer brand.
Ito ay mula sa isang tatak ng taga-disenyo.
- Can I see it? - I threw it out.
- Maaari ko bang makita ito? - Itinapon ko ito.
- You did? - Darn it.
- Ginawa mo? - Darn it.
I had to go to the police station because of it.
Kinailangan kong pumunta sa police station dahil doon.
I said it wasn't mine, but no one believed me.
Sinabi ko na hindi ito sa akin, ngunit walang naniwala sa akin.
- How tall are you? - Me?
- Gaano ka katangkad? - Ako?
I'm 183cm tall.
183cm ang taas ko.
Anyway, he was short enough to be a girl.
Sabagay, maikli lang siya para maging babae.
- I can go now, right? - Wait.
- Maari na akong umalis, tama ba? - Teka.
The houses in the area have numbers like this by the entrance.
Ang mga bahay sa lugar ay may mga numerong ganito sa pasukan.
Do you know what this means?
Alam mo ba ang ibig sabihin nito?
Isn't it the street address?
Hindi ba ito ang address ng kalye?
How would I know?
Paano ko malalaman?
This is so annoying.
Nakakainis na to.
Captain.
Kapitan.
About the Uyeong-dong case, Won Mal Sook's prints...
Tungkol sa kaso ng Uyeong-dong, ang mga kopya ni Won Mal Sook...
were the only thing they found.
ay ang tanging bagay na kanilang natagpuan.
(Fingerprint Analysis Report)
(Ulat sa Pagsusuri ng Fingerprint)
(Won Mal Sook, Fingerprint Analysis Results)
(Won Mal Sook, Mga Resulta ng Fingerprint Analysis)
Who is this jerk?
Sino ba itong kumag na ito?
His MO is bothering me.
Inaabala ako ng MO niya.
I'm sure it's related to Won Mal Sook's case in Uyeong-dong.
Sigurado akong may kinalaman ito sa kaso ni Won Mal Sook sa Uyeong-dong.
Hand it over at once.
Sabay abot nito.
Thanks, guys.
Salamat, guys.
Catching the culprit doesn't mean it's over.
Ang paghuli sa salarin ay hindi nangangahulugan na ito ay tapos na.
What? Our job's done the moment we lock them up.
ano? Tapos na ang trabaho natin sa sandaling ikulong natin sila.
What more do we have to do?
Ano pa ba ang kailangan nating gawin?
We should record everything these criminals said and did...
Dapat nating itala ang lahat ng sinabi at ginawa ng mga kriminal na ito...
so we can help prevent future crimes and...
para makatulong tayo na maiwasan ang mga krimen sa hinaharap at...
You always have to make everything sound so important.
Kailangan mong palaging gawing mahalaga ang lahat.
No! My goodness.
Hindi! Aking kabutihan.
Whatever.
kahit ano.
Hey, those case files too.
Uy, iyong mga case file din.
You requested them for no reason. They're just sitting on your desk.
Hiniling mo sila ng walang dahilan. Nakaupo lang sila sa desk mo.
Because of you, everyone from the 31 police stations in Seoul...
Dahil sa iyo, lahat mula sa 31 istasyon ng pulisya sa Seoul...
cursed me and Superintendent Baek like there was no tomorrow.
cursed me and Superintendent Baek na parang wala ng bukas.
I'm telling you. It'll be useful one day.
sinasabi ko sayo. Ito ay magiging kapaki-pakinabang balang araw.
When? How?
kailan? Paano?
Gosh, why are you so negative?
Gosh, bakit ang negative mo?
Come on. It helped us organize all the files on serious crimes.
Halika na. Nakatulong ito sa amin na ayusin ang lahat ng mga file sa mga seryosong krimen.
It wasn't so bad.
Hindi naman masama.
I guess you're a glass-half-full kind of person.
I guess isa kang glass-half-full kind of person.
By the way, we detectives are satisfied...
By the way, nasiyahan kaming mga detective...
when we can run around and cuff criminals...
kapag kaya na nating tumakbo at mahuli ang mga kriminal...
with our own hands.
gamit ang sarili nating mga kamay.
That profiler or whatever it's called. Are you sure...
Yung profiler o kung ano pang tawag dun. Sigurado ka bang...
that person is on board?
nakasakay yung taong yun?
Don't you worry about that. Just create the department.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan. Gumawa lang ng departamento.
Well...
Well...
That's not something I can decide.
Hindi iyon isang bagay na maaari kong pagpasiyahan.
- Yes, you can. - Goodness.
- Oo, kaya mo. - Kabutihan.
Give us this new department.
Ibigay sa amin itong bagong departamento.
Excuse me. Could you give us more radish kimchi?
pasensya na po. Maaari mo ba kaming bigyan ng kimchi ng labanos?
Goodness.
Kabutihan.
(Family Visitation Room)
(Family Visitation Room)
I suppose what I told you wasn't useless.
Sa palagay ko ang sinabi ko sa iyo ay hindi walang silbi.
Did something else happen?
May nangyari pa ba?
What floor?
Anong palapag?
The ground floor. But I believe he's targeting other houses too.
Ang ground floor. Pero naniniwala ako na ibang bahay din ang pinupuntirya niya.
Some of them are on the second floor.
Ang ilan sa kanila ay nasa ikalawang palapag.
I guess he's skilled at picking locks...
Marunong yata siyang pumili ng mga kandado...
and jumping over walls.
at tumatalon sa mga pader.
You see, home is the safest place.
Tingnan mo, ang tahanan ang pinakaligtas na lugar.
No one else can see what you do,
Walang ibang makakakita sa iyong ginagawa,
except for you and the victim.
maliban sa iyo at sa biktima.
But there were no signs of sexual assault.
Ngunit walang mga palatandaan ng sekswal na pag-atake.
Gosh. The victims were found naked. Obviously, he's a pervert.
sus. Natagpuang hubo't hubad ang mga biktima. Obviously, pervert siya.
Is that not sexual assault?
Hindi ba iyon sexual assault?
And that's why you came to see me. Am I wrong?
At iyon ang dahilan kung bakit mo ako pinuntahan. Mali ba ako?
Hey, look.
Hoy, tingnan mo.
I got caught because I dragged her to the parking lot.
Nahuli ako kasi hinila ko siya papuntang parking lot.
It's not something I usually do. I only did it because I got horny.
Hindi ito isang bagay na karaniwan kong ginagawa. Nagawa ko lang dahil nalilito ako.
Oh, boy.
Oh, boy.
This is why you should always plan everything and stick to it.
Ito ang dahilan kung bakit dapat mong laging planuhin ang lahat at manatili dito.
You know?
alam mo?
Then why did you deviate from your plan?
Kung gayon bakit ka lumihis sa iyong plano?
Because I was confident that I wouldn't be caught.
Dahil confident ako na hindi ako mahuhuli.
Then should I look for ex-cons in the area first?
Saka dapat ba muna akong maghanap ng mga ex-con sa lugar?
Well, that's an idea.
Well, iyon ay isang ideya.
What? You're leaving already?
ano? Aalis ka na?
I'm telling you. This guy is sick in the head.
sinasabi ko sayo. Ang sakit ng ulo ng lalaking ito.
He's obsessed with undressing his victims.
Siya ay nahuhumaling sa paghuhubad ng kanyang mga biktima.
Detective.
Detective.
Will you visit me again?
Bibisitahin mo ba ulit ako?
You know,
alam mo,
I'm an orphan,
ulila na ako,
so no one ever sent me a commissary deposit.
kaya walang nagpadala sa akin ng commissary deposit.
But now that I got a little taste of it...
Pero ngayong medyo natikman ko na...
I must say, it's very nice.
Dapat kong sabihin, ito ay napakaganda.
Oh, boy.
Oh, boy.
An orphan?
Isang ulila?
You went on about how your father...
Nagpatuloy ka tungkol sa kung paano ang iyong ama...
always scolded you at mealtimes.
lagi kang pinapagalitan sa oras ng pagkain.
Goodness.
Kabutihan.
I only call him like that because I don't know what else to call him.
Ganun lang ang tawag ko sa kanya dahil hindi ko na alam kung ano pa ang itatawag ko sa kanya.
He does not deserve to be called a father.
Hindi siya karapatdapat na tawaging ama.
He sent his own child to an orphanage.
Ipinadala niya ang kanyang sariling anak sa isang ampunan.
That is all I remember...
Yan lang ang naaalala ko...
about the man called my father.
tungkol sa lalaking tinawag na tatay ko.
(Dongbu Police Station)
(Dongbu Police Station)
That's nuts.
Nakakabaliw yan.
Okay.
Okay.
Hey.
Uy.
Goodness.
Kabutihan.
I heard you visited Yang Yong Chul again and even deposited cash...
Narinig kong binisita mo ulit si Yang Yong Chul at nagdeposito pa ng pera...
into his commissary account.
sa kanyang commissary account.
What an embarrassment. I'm humiliated.
Anong kahihiyan. napahiya ako.
Criminals understand each other better.
Mas nagkakaintindihan ang mga kriminal.
What?
ano?
Hey, kiddo. What's he saying now?
Hoy, bata. Ano ang sinasabi niya ngayon?
I clearly warned you not to cause trouble.
Malinaw kong binalaan ka na huwag gumawa ng gulo.
Apparently,
Tila,
Yang Yong Chul is going on about it, all excited.
Si Yang Yong Chul ay nagpapatuloy tungkol dito, lahat ay nasasabik.
That a police detective...
Yung police detective...
That some stupid detective keeps visiting him...
Na patuloy siyang binibisita ng isang hangal na detective...
and asking him for advice!
at humihingi ng payo sa kanya!
The things that Yang Yong Chul is saying...
Ang mga bagay na sinasabi ni Yang Yong Chul...
It makes sense.
Ito ay may katuturan.
You've clearly lost your mind.
Malinaw na nawala ang iyong isip.
Fine.
ayos lang.
Criminals understand each other better.
Mas nagkakaintindihan ang mga kriminal.
- So what? - We should catch him.
- Kaya ano? - Dapat natin siyang mahuli.
- Who? - The real culprit.
- WHO? - Ang tunay na salarin.
Are you doing this...
Ginagawa mo ba ito...
to rebel against me? Is that it?
para magrebelde sa akin? yun ba?
What do you mean, sir?
Ano ang ibig mong sabihin, ginoo?
I caught the culprit and put him behind bars.
Nahuli ko ang salarin at inilagay sa likod ng mga rehas.
But you're digging it up again, insisting he's not the real culprit.
Ngunit muli mong hinuhukay, iginiit na hindi siya ang tunay na salarin.
- Talk about being disrespectful. - No, don't get me wrong.
- Pag-usapan ang pagiging walang galang. - Hindi, huwag mo akong intindihin.
I'm just trying to tell you that it's related to this case.
Sinusubukan ko lang sabihin sa iyo na ito ay may kaugnayan sa kasong ito.
What will you do if Yang Yong Chul starts running his mouth,
Ano ang gagawin mo kung si Yang Yong Chul ay nagsimulang tumakbo sa kanyang bibig,
talking nonsense?
nagsasalita ng walang kapararakan?
You'll ruin the police's reputation.
Masisira mo ang reputasyon ng pulis.
But that's secondary.
Pero secondary na yun.
What will you do if the higher-ups hear about it?
Ano ang gagawin mo kung marinig ito ng mga nakatataas?
Who will take responsibility for it?
Sino ang mananagot para dito?
I will.
gagawin ko.
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Who do you think you are to take the responsibility?
Sino ka sa palagay mo para kunin ang responsibilidad?
If you were big enough to take the responsibility,
Kung malaki ka na para tanggapin ang responsibilidad,
then why were you sent here?
saka bakit ka pinapunta dito?
If the real culprit is somebody else,
Kung ibang tao ang tunay na may kasalanan,
who'll take responsibility for Bang Ki Hoon's life?
sino ang mananagot sa buhay ni Bang Ki Hoon?
You little rascal. I'll get you.
Ikaw na maliit na bastos. kukunin kita.
Hey, you should...
Hoy, dapat...
just be the culprit.
basta maging salarin.
You said, criminals understand each other better.
Sabi mo, mas nagkakaintindihan ang mga kriminal.
You can become a culprit yourself.
Maaari kang maging isang salarin sa iyong sarili.
I'll arrest you, break your neck, and throw you in prison.
Aarestuhin kita, babaliin ang iyong leeg, at ikukulong.
The culprit for Bang Ki Hoon and Won Mal Sook's case is the same.
Ang salarin sa kaso nina Bang Ki Hoon at Won Mal Sook ay pareho.
He couldn't lose the habit of leaving the victim naked.
Hindi mawala sa kanya ang ugali na iwan ang biktima na hubo't hubad.
And he's become even bolder.
At lalo siyang naging matapang.
He won't stop here.
Hindi siya titigil dito.
You weren't listening to anything I said, did you?
Hindi ka naman nakikinig sa sinabi ko diba?
I'll catch that culprit.
Huhulihin ko ang salarin.
(Do Not Enter, Under Investigation)
(Huwag Pumasok, Sinisiyasat)
Sexual trauma.
Sekswal na trauma.
Housebreaking.
Pagsira ng bahay.
History of robbery.
Kasaysayan ng pagnanakaw.
But he doesn't show up in the system.
Ngunit hindi siya nagpapakita sa sistema.
The MO looks the same, but this one didn't have a sign.
Ang MO ay mukhang pareho, ngunit ang isang ito ay walang palatandaan.
Has he become bolder?
Naging matapang ba siya?
Or was this really done by someone else?
O ginawa ba talaga ito ng iba?
(List of Ex-convicts for Robbery and Rape in Seoul)
(Listahan ng mga Ex-convict para sa Robbery at Rape sa Seoul)
I narrowed down the suspects for Won Mal Sook's case.
Pinakipot ko ang mga suspek para sa kaso ni Won Mal Sook.
What's this?
Ano ito?
Ex-convicts who are good at housebreaking.
Mga ex-convict na magaling sa pagsira ng bahay.
Do you remember the scratches on the keyhole...
Naaalala mo ba ang mga gasgas sa keyhole...
found at Choi Hwa Yeon's place?
natagpuan sa lugar ni Choi Hwa Yeon?
- Yes. - It's from opening it by force.
- Oo. - Ito ay mula sa pagbubukas nito sa pamamagitan ng puwersa.
Look. It was found again.
Tingnan mo. Muli itong natagpuan.
But this is a common technique.
Ngunit ito ay isang karaniwang pamamaraan.
I'll narrow them down to those who have worked as a deliveryman.
Ipapakipot ko sila sa mga nagtrabaho bilang deliveryman.
Deliveryman?
Deliveryman?
Over half of the houses including the one with the theft...
Mahigit kalahati ng mga bahay kabilang ang may pagnanakaw...
were marked like this. Look.
ay minarkahan ng ganito. Tingnan mo.
See?
Kita mo?
It had to be him.
Dapat ay siya iyon.
A deliveryman.
Isang deliveryman.
Bang Ki Hoon's case, 214 Daebong-dong.
Ang kaso ni Bang Ki Hoon, 214 Daebong-dong.
Recent case, 712 Uyeong-dong.
Kamakailang kaso, 712 Uyeong-dong.
They aren't too far apart.
Hindi naman sila masyadong magkalayo.
I'll use the two areas as my anchor to narrow down the residence...
Gagamitin ko ang dalawang lugar bilang angkla ko para paliitin ang tirahan...
and find the suspect.
at hanapin ang suspek.
(List of Ex-convicts for Robbery and Rape in Seoul)
(Listahan ng mga Ex-convict para sa Robbery at Rape sa Seoul)
(43-1 Uyeong-dong)
(43-1 Uyeong-dong)
Darn it.
Darn it.
Who is it?
Sino ito?
Who the heck are you?
Sino ka ba?
Detective Song Ha Young of SCU, Dongbu Police Station.
Detective Song Ha Young ng SCU, Dongbu Police Station.
What do you want? I didn't commit any crimes.
ano gusto mo Wala akong ginawang krimen.
I just need to confirm your alibi.
Kailangan ko lang kumpirmahin ang iyong alibi.
- I just need to ask a few... - You randomly come...
- May ilan lang akong itatanong... - Bigla kang dumating...
and treat a perfectly innocent guy like me...
at tratuhin ang isang ganap na inosenteng lalaki tulad ko...
like a criminal, when all I am trying to do is live a good life.
tulad ng isang kriminal, kapag ang lahat ng sinusubukan kong gawin ay mamuhay ng isang magandang buhay.
Goodness, why are you so angry?
Goodness, bakit galit na galit ka?
- I just need to ask a few... - Darn you.
- May ilan lang akong itatanong... - Darn you.
Go away. I don't know.
umalis ka na. hindi ko alam.
Why is the police hassling me?
Bakit ako ginugulo ng mga pulis?
I just need to confirm your alibi.
Kailangan ko lang kumpirmahin ang iyong alibi.
I said I have no idea.
Sabi ko wala akong idea.
Where were you on the night of the 30 last month?
Nasaan ka noong gabi ng 30 noong nakaraang buwan?
On Monday, my landlord said...
Noong Lunes, sinabi ng aking kasero...
the drain is clogged, so I helped her unclog it.
barado ang drain, kaya tinulungan ko siyang alisin ang bara.
Thanks.
Salamat.
Hello, we're from Dongbu Police Station.
Kumusta, kami ay mula sa Dongbu Police Station.
We would have his fingerprint in the system...
Magkakaroon tayo ng fingerprint sa system...
if the culprit was an ex-convict...
kung ex-convict ang salarin...
but it doesn't show up.
ngunit hindi ito nagpapakita.
You expect me to give it to you for those few pennies you gave me?
Inaasahan mo na ibibigay ko ito sa iyo para sa ilang mga pennies na ibinigay mo sa akin?
Detective, you love freebies a little too much.
Detective, masyado kang mahilig sa freebies.
If you're curious, you must pay the price.
Kung gusto mong malaman, dapat mong bayaran ang presyo.
Nothing is free in this world, is it?
Wala namang libre dito sa mundo diba?
I heard you visited Yang Yong Chul again and even deposited cash...
Narinig kong binisita mo ulit si Yang Yong Chul at nagdeposito pa ng pera...
into his commissary account.
sa kanyang commissary account.
Don't get cheeky.
Huwag maging bastos.
I'm not acting cheeky.
Hindi ako kumikilos na bastos.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
I ended up in here trying to get some freebies.
Napunta ako dito sinusubukang makakuha ng ilang mga freebies.
Man, you make me sad.
Lalaki, pinalungkot mo ako.
Then you should go.
Pagkatapos ay dapat kang pumunta.
That some stupid detective...
Yung isang hangal na detective...
keeps visiting him...
patuloy na bumibisita sa kanya...
and asking him for advice!
at humihingi ng payo sa kanya!
Yang Yong Chul.
Yang Yong Chul.
That's enough.
Tama na.
All I did was give an answer to your question. Right?
Ang ginawa ko lang ay magbigay ng sagot sa tanong mo. tama?
Only someone like I would give you an answer.
Isang tulad ko lang ang makakasagot sa iyo.
If it had been other punks, they would never say a word.
Kung ito ay ibang mga punk, hindi sila magsasalita.
It'll expose all their methods. They'd be insane to answer you.
Ilantad nito ang lahat ng kanilang mga pamamaraan. Mabaliw sila kung sasagutin ka.
Man, fine.
Lalaki, mabuti.
You must've grown on me in that short while. What's with me?
Siguradong lumaki ka sa akin sa maikling panahon na iyon. Anong meron sa akin?
Family Visitation Room.
Family Visitation Room.
My heart feels soft because I keep seeing you here...
Parang nanlambot ang puso ko dahil palagi kitang nakikita dito...
Hey, you're very scary.
Hoy, nakakatakot ka.
This is my final warning.
Ito ang aking huling babala.
Do not step over the line.
Huwag lumampas sa linya.
You really don't know how I feel, do you?
Hindi mo naman talaga alam ang nararamdaman ko diba?
This is for sure.
Ito ay sigurado.
Once he gets a taste of this, he'll never be able to quit.
Kapag natikman na niya ito, hindi na siya makakaalis.
If you don't catch him, yes.
Kung hindi mo siya mahuli, oo.
It'll happen again.
Mangyayari na naman.
(Eradicate petty thugs that eat away our economy)
(Puksain ang mga maliliit na tulisan na kumakain sa ating ekonomiya)
You little punk! How dare you do this?
Ikaw maliit na punk! How dare you do this?
You broke into my home in the broad daylight!
Pinasok mo ang bahay ko sa sikat ng araw!
Darn it.
Darn it.
So your girlfriend was asleep,
Kaya't ang iyong kasintahan ay natutulog,
then you caught him trying to break in, right?
tapos nahuli mo siyang sinusubukang pumasok, tama ba?
- Yes. - Okay, I understand.
- Oo. - Okay, naiintindihan ko.
This isn't the place to talk.
Hindi ito ang lugar para pag-usapan.
There's a room for interrogation...
May silid para sa interogasyon...
No, I said this guy had a knife in his pocket!
Hindi, sinabi ko na ang taong ito ay may kutsilyo sa kanyang bulsa!
- What? - If I didn't show up then,
- Ano? - Kung hindi ako nagpakita noon,
my Young Sook...
ang aking Young Sook...
and my unborn child would've died in his hands!
at ang aking hindi pa isinisilang na anak ay namatay sa kanyang mga kamay!
Hey, this is attempted murder!
Hoy, ito ay tangkang pagpatay!
- Darn it. - Excuse me, sir.
- Darn it. - Paumanhin, ginoo.
Please don't shout. Calm down.
Please wag kang sumigaw. Huminahon ka.
Well, hey.
Well, hey.
That thing in your pocket. Pull that out.
Ang bagay na iyon sa iyong bulsa. Ilabas mo yan.
Pull it out now.
Hilahin ito ngayon.
I'm sorry.
pasensya na po.
- You jerk! - Sir, calm down.
- Tanga mo! - Sir, huminahon ka.
Calm down, sir. That's public property.
Huminahon ka, ginoo. Public property yan.
I can't see it, so lift it up.
Hindi ko makita, kaya iangat mo.
Higher.
Mas mataas.
Scissors? Why do you carry that around?
Gunting? Bakit mo dinadala iyan?
I'm really sorry.
Sorry talaga.
- What's the charge? - Housebreaking.
- Ano ang bayad? - Pagsira ng bahay.
It's attempted murder! He has a weapon!
Ito ay tangkang pagpatay! May armas siya!
Yes, sir, we get it. So please stop shouting.
Oo, ginoo, nakuha namin ito. Kaya please tumigil ka na sa pagsigaw.
Your child will get shocked.
Magugulat ang iyong anak.
Well, hey.
Well, hey.
Take it as evidence.
Kunin ito bilang ebidensya.
Okay.
Okay.
Grab a seat, please.
Kumuha ng upuan, mangyaring.
Put it in.
Ilagay ito.
Hurry up and put it in.
Bilisan mo at ilagay mo.
Name.
Pangalan.
Cho Kang Moo.
Cho Kang Moo.
- Age. - Eighteen years old.
- Edad. - Labingwalong taong gulang.
Give me your ID.
Ibigay mo sa akin ang iyong ID.
I don't have one. My birthday hasn't passed.
wala ako. Hindi lumipas ang kaarawan ko.
Man, you aren't even fully of age.
Lalaki, hindi ka pa ganap sa edad.
How did you get in?
Paano ka nakapasok?
I just picked it open.
Binuksan ko na lang.
Yes, so how?
Oo, paano?
I used those scissors.
Ginamit ko ang gunting na iyon.
You should be studying instead of doing that.
Dapat nag-aaral ka sa halip na gawin iyon.
Who taught you to pick doors by using scissors?
Sino ang nagturo sa iyo na pumili ng mga pinto gamit ang gunting?
I just learned it from friends.
Natutunan ko lang ito sa mga kaibigan.
Oh, you have some wonderful friends.
Oh, mayroon kang ilang magagandang kaibigan.
What happened to your hair?
Anong nangyari sa buhok mo?
Sorry?
Sorry ha?
Were you wearing a hat? You have helmet hair.
Nakasuot ka ba ng sombrero? May helmet ka buhok.
Oh, yes.
Ay, oo.
Where's your hat?
Nasaan ang iyong sumbrero?
- Sorry? - Where's the hat you wore?
- Sorry? - Nasaan ang sombrerong suot mo?
I lost it on the way here.
Nawala ko ito sa daan dito.
I knew it. You're that clumsy.
alam ko na. Ganyan ka clumsy.
Get up for a second.
Bumangon ka sandali.
- How tall are you? - I'm 167cm.
- Gaano ka katangkad? - 167cm ako.
Kids who say they're 167cm are always 165cm.
Ang mga batang nagsasabing sila ay 167cm ay palaging 165cm.
No, I'm 167cm tall.
Hindi, 167cm ang taas ko.
Then let's compare. I'm 175cm tall.
Pagkatapos ay ikumpara natin. 175cm ang taas ko.
Let's compare.
Ikumpara natin.
People who claim to be 175cm are just barely over 170cm.
Ang mga taong nagsasabing sila ay 175cm ay halos lampas sa 170cm.
No, you jerk. I'm 175cm tall.
Hindi, ang kulit mo. 175cm ang taas ko.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Is this a blind date?
blind date ba ito?
Sit down.
Umupo ka.
As for his height...
Tungkol naman sa height niya...
(Turtle Supermarket)
(Turtle Supermarket)
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Anyway, he was short enough to be a girl.
Sabagay, maikli lang siya para maging babae.
His fingerprint identification will be ready by tomorrow, right?
Ang kanyang fingerprint identification ay handa na bukas, tama ba?
What?
ano?
The scissors. You just took those in as evidence.
Ang gunting. Kinuha mo lang ang mga iyon bilang ebidensya.
It's not yet...
Hindi pa ito...
It'll be ready by tomorrow, right?
Magiging handa na ito bukas, tama ba?
Fingerprint identification.
Pagkilala sa fingerprint.
Right?
tama?
Yes.
Oo.
It'll be ready by tomorrow.
Magiging handa na ito bukas.
What's your address?
Ano ang iyong address?
Where do you live? You little...
saan ka nakatira? Ikaw maliit...
Write down why and how...
Isulat kung bakit at paano...
you broke into that house in detail.
pinasok mo nang detalyado ang bahay na iyon.
I just thought...
naisip ko lang...
no one was inside, so I went in.
walang tao sa loob kaya pumasok na ako.
Write it down.
Isulat ito.
And don't speak unless spoken to.
At huwag magsalita maliban kung kakausapin.
- Write as many details as you can. - Okay.
- Sumulat ng maraming detalye hangga't maaari. - Okay.
Hey, when we were working on Bang Ki Hoon's case...
Uy, noong ginagawa namin ang kaso ni Bang Ki Hoon...
Yes?
Oo?
We had a statement from a witness about the Red Cap.
Mayroon kaming pahayag mula sa isang saksi tungkol sa Red Cap.
- Did she say the guy was short? - Yes.
- Sinabi ba niya na ang lalaki ay maikli? - Oo.
But I doubt that it's him. He's still wet behind his ears.
Pero duda ako na siya yun. Basang basa pa siya sa likod ng tenga niya.
Can you ask the victim if he was wearing a cap...
Maaari mo bang tanungin ang biktima kung siya ay nakasuot ng cap...
before he was brought in?
bago siya dinala?
And check if there were any caps...
At tingnan kung may mga takip...
thrown out on the way here.
itinapon sa daan dito.
Go.
Pumunta ka.
Okay.
Okay.
Hold on. Not yet.
Maghintay ka. Hindi pa.
I'm calling from Dongbu Police Station.
Tumatawag ako mula sa Dongbu Police Station.
I'm going to register an item under evidence.
Magrerehistro ako ng isang item sa ilalim ng ebidensya.
Can you run a fingerprint test on it?
Maaari ka bang magpatakbo ng fingerprint test dito?
It's urgent.
Ito ay kagyat.
Put a rush on it.
Magmadali dito.
What you just did is a serious crime.
Ang ginawa mo lang ay isang seryosong krimen.
You were caught red-handed picking the door with scissors.
Nahuli kang pumipili ng pinto gamit ang gunting.
That could have been a murder weapon.
Maaaring ito ay isang sandata ng pagpatay.
They were just scissors.
Gunting lang sila.
You can kill people with just scissors...
Maaari kang pumatay ng mga tao sa pamamagitan lamang ng gunting ...
because you can stab them.
dahil pwede mo silang saksakin.
How can you stab someone with scissors?
Paano mo matusok ang isang tao gamit ang gunting?
That's horrible.
nakakakilabot yun.
- You think it's horrible? - Yes.
- Sa tingin mo ito ay kakila-kilabot? - Oo.
Which part is horrible?
Aling bahagi ang kakila-kilabot?
Stabbing someone?
Pagsaksak ng isang tao?
Or killing someone?
O pumatay ng tao?
It's both, of course.
Pareho ito, siyempre.
How many times have you done this before?
Ilang beses mo na itong ginawa noon?
Of course, this is my first time.
Syempre first time ko ito.
You can climb walls too, right?
Maaari ka ring umakyat sa mga pader, tama ba?
I saw some thieves in action.
May nakita akong mga magnanakaw na kumikilos.
They can easily climb up three floors.
Madali silang umakyat sa tatlong palapag.
Is it because you're young? You guys are so full of energy.
Dahil ba bata ka? Sobrang puno kayo ng energy.
It's easy with the pipes.
Ito ay madali sa mga tubo.
You can climb through the pipes too?
Maaari ka ring umakyat sa mga tubo?
How tall was the previous house you broke into?
Gaano kataas ang dating bahay na pinasukan mo?
I know this isn't your first time.
Alam kong hindi ito ang iyong unang pagkakataon.
No matter how petty the charge is, if you don't come clean now,
Gaano man kaliit ang singil, kung hindi ka magiging malinis ngayon,
you'll end up with a heavier sentence.
hahantong ka sa mas mabigat na pangungusap.
So just come clean when you have a chance.
Kaya maglinis ka na lang kapag may pagkakataon.
That's better for you.
Mas bagay sayo yun.
It was on the first floor.
Nasa unang palapag iyon.
What about the second floor?
Paano ang ikalawang palapag?
Do you remember which house it was?
Naaalala mo ba kung anong bahay iyon?
Your confession must be true for you to get a lenient sentence.
Dapat totoo ang iyong pag-amin para makakuha ka ng maluwag na sentensiya.
It was just an ordinary house.
Isa lang itong ordinaryong bahay.
I guess no one was home seeing how you didn't get caught.
Sa palagay ko walang tao sa bahay na nakikita kung paano hindi ka nahuli.
Right. I don't break into houses unless they are empty.
Tama. Hindi ako pumapasok sa mga bahay maliban kung walang laman.
What if someone was there when you broke in?
Paano kung may nandoon nang pumasok ka?
Then I would come out or hide.
Pagkatapos ay lalabas ako o magtatago.
You've never been caught other than today?
Hindi ka na nahuli maliban ngayon?
No.
Hindi.
Write everything down there.
Isulat ang lahat doon.
Write down all the houses you broke into so far.
Isulat ang lahat ng mga bahay na pinasok mo sa ngayon.
I'm going to.
pupuntahan ko.
But when you keep talking to me, I get confused.
Pero kapag patuloy mo akong kinakausap, nalilito ako.
Wait.
Teka.
(Suspect Information)
(Impormasyon ng Suspek)
(Grandmother: Park Hyun Ja)
(Lola: Park Hyun Ja)
How long has it been just you and your grandmother?
Gaano katagal na lang kayo ng lola mo?
Did you talk to my grandmother?
Nakausap mo ba ang lola ko?
You're a minor.
Menor de edad ka.
It's our duty to call your guardian.
Tungkulin naming tawagan ang iyong tagapag-alaga.
Right.
Tama.
How long has it been just you and your grandmother?
Gaano katagal na lang kayo ng lola mo?
Ever since I was ten.
Mula noong ako ay sampu.
- What about your parents? - I don't talk to them.
- Paano ang iyong mga magulang? - Hindi ko sila kinakausap.
- Both of them. - Yes.
- Silang dalawa. - Oo.
- Did they get a divorce? - I'm not sure.
- Naghiwalay ba sila? - Hindi ako sigurado.
My mom ran away, and my dad abandoned us.
Tumakas ang nanay ko, at iniwan kami ng tatay ko.
Is my grandmother here?
Nandito ba ang lola ko?
Why?
bakit naman
You don't want to worry her?
Ayaw mo siyang alalahanin?
Darn it.
Darn it.
(Interview Room)
(Interview Room)
He didn't lose it.
Hindi siya nawala.
He put it behind a telephone pole.
Inilagay niya ito sa likod ng poste ng telepono.
- Isn't this expensive? - What?
- Hindi ba ito mahal? - Ano?
- Look at this brand. - Right. It's pretty expensive.
- Tingnan ang tatak na ito. - Tama. Ito ay medyo mahal.
By the way, did you get anything from him?
Nga pala, may nakuha ka ba sa kanya?
He can't be the culprit for...
Hindi siya pwedeng maging salarin...
Can you run a fingerprint test...
Maaari ka bang magpatakbo ng pagsubok sa fingerprint...
on the scissors he brought in?
sa gunting na dinala niya?
Captain Park already requested it to be expedited.
Hiniling na ni Captain Park na pabilisin ito.
I see.
nakikita ko.
Hold on. Let me borrow that.
Maghintay ka. Pahiramin ko yan.
- If it's not urgent, let me use it. - What?
- Kung hindi ito apurahan, hayaan mo akong gamitin ito. - Ano?
I just need it for a while.
Kailangan ko lang saglit.
Is this your hat?
Ito ba ang iyong sumbrero?
It's yours, right?
Sa'yo na 'yan, 'di ba?
It's expensive. Don't lose it.
mahal kasi. Huwag mawala ito.
Thanks.
Salamat.
- You must like hats. - Yes.
- Dapat gusto mo ng mga sumbrero. - Oo.
Write a new one, and number the houses you robbed this time.
Sumulat ng bago, at lagyan ng numero ang mga bahay na iyong ninakawan sa pagkakataong ito.
The one you just wrote about is number 1. The next one is number 2.
Yung kakasulat mo lang ay number 1. Ang susunod naman ay number 2.
(Daebong-dong)
(Daebong-dong)
Then you must have a lot of expensive hats.
Pagkatapos ay dapat kang magkaroon ng maraming mamahaling sumbrero.
I only have one. This is really expensive.
isa lang ang meron ako. Ito ay talagang mahal.
It's just you and your grandma. You must need bigger allowances...
Ikaw lang at ang lola mo. Kailangan mo ng mas malaking allowance...
- to buy a hat like that. - She doesn't give me allowances.
- para bumili ng sombrero na ganyan. - Hindi niya ako binibigyan ng allowance.
I earn money for them.
kumikita ako para sa kanila.
- You must have a part-time job. - Yes.
- Dapat ay mayroon kang part-time na trabaho. - Oo.
But you still robbed houses?
Ngunit ninakawan mo pa rin ang mga bahay?
I guess you needed more money.
Sa palagay ko kailangan mo ng mas maraming pera.
I was bored.
nainis ako.
- You were bored? - Yes.
- Nainis ka? - Oo.
I just did it a few times for fun.
Ginawa ko lang ito ng ilang beses para masaya.
Kids around my age steal other people's stuff.
Ang mga batang kaedad ko ay nagnanakaw ng gamit ng ibang tao.
You've never done that?
Hindi mo pa nagawa iyon?
I'll never do it again.
Hindi ko na uulitin.
I'll promise that I'll never steal again.
Ipapangako ko na hindi na ako magnanakaw.
Can't I go home?
Hindi ba ako makakauwi?
I can promise that I'll never do it.
I can promise na hinding-hindi ko gagawin.
Can't you just send me home?
Hindi ba pwedeng pauwiin mo na lang ako?
I can't. I told you earlier.
hindi ko kaya. sabi ko sayo kanina.
This could have been attempted murder.
Maaaring ito ay tangkang pagpatay.
You...
Ikaw...
How is this attempted murder?
Paano ito tangkang pagpatay?
I was just trying to steal a few bucks.
Sinubukan ko lang magnakaw ng ilang pera.
Besides, I couldn't even steal anything because I got caught.
Tsaka wala naman akong nagawang magnakaw kasi nahuli ako.
Once you break in with a weapon, it's not a simple theft charge.
Kapag nakapasok ka gamit ang isang armas, ito ay hindi isang simpleng singil sa pagnanakaw.
It's grand larceny.
Ito ay isang malaking pagnanakaw.
It's a serious criminal offense that can put you away for ten years.
Ito ay isang seryosong krimen na maaaring magpalayas sa iyo sa loob ng sampung taon.
And you.
At ikaw.
This wasn't your first time.
Hindi ito ang iyong unang pagkakataon.
We need to know how much money you stole...
Kailangan nating malaman kung gaano karaming pera ang ninakaw mo...
and what you did with the money or the stolen valuables.
at kung ano ang ginawa mo sa pera o sa mga ninakaw na mahahalagang bagay.
So write down when, where, and how you broke in...
Kaya isulat kung kailan, saan, at paano ka nakapasok...
and how much you stole.
at magkano ang ninakaw mo.
And write down every single thing you stole.
At isulat ang bawat bagay na ninakaw mo.
What...
ano...
Isn't robbing empty houses better than extorting money...
Hindi ba't ang pagnanakaw sa mga walang laman na bahay ay mas mabuti kaysa sa pangingikil ng pera...
- from other kids? - Is that what you think?
- mula sa ibang mga bata? - Iyan ba ang iniisip mo?
My neighborhood is full of those kids.
Ang aking kapitbahayan ay puno ng mga batang iyon.
But you don't interrogate them like this.
Ngunit hindi mo sila kinukulit ng ganito.
Is that how your grandmother will think too?
Ganoon din ba ang iisipin ng lola mo?
Write them down.
Isulat ang mga ito.
What kind of part-time job do kids around your age have?
Anong uri ng part-time na trabaho ang mayroon ang mga bata sa iyong edad?
You...
Ikaw...
Do you want me to write it down or not?
Gusto mo bang isulat ko ito o hindi?
Can I just plead the Fifth?
Pwede ko bang pakiusapan ang Fifth?
Your questions are really annoying me.
Nakakainis talaga mga tanong mo.
Okay, you're free to do so,
Okay, malaya kang gawin ito,
but it could work to your disadvantage.
ngunit maaari itong gumana sa iyong kawalan.
If our investigation reveals that you're indeed guilty of everything,
Kung ang aming pagsisiyasat ay nagbubunyag na ikaw talaga ang may kasalanan ng lahat,
you may be subject to a heavier punishment.
maaari kang mapatawan ng mas mabigat na parusa.
I've worked as a delivery boy.
Nagtrabaho ako bilang delivery boy.
We interviewed all the delivery guys who work in the area...
Kinapanayam namin ang lahat ng mga delivery guys na nagtatrabaho sa lugar...
but couldn't track him down.
ngunit hindi siya masubaybayan.
And as a server.
At bilang isang server.
I'm going to say a bunch of numbers. Write them down.
Magsasabi ako ng isang grupo ng mga numero. Isulat ang mga ito.
Two.
Dalawa.
Twenty two.
Dalawampu't dalawa.
Twenty three.
Dalawampu't tatlo.
Now, 233.
Ngayon, 233.
What are these numbers?
Ano ang mga numerong ito?
I'm sure you know what they mean.
Sigurado akong alam mo ang ibig sabihin ng mga ito.
The number 2 at 214 Daebong-dong means a woman lives alone there.
Ang bilang 2 sa 214 Daebong-dong ay nangangahulugang isang babae ang nakatirang mag-isa doon.
Okay, what is this?
Okay, ano ito?
Two means an adult female.
Ang ibig sabihin ng dalawa ay isang babaeng may sapat na gulang.
Three means a kid.
Ang ibig sabihin ng tatlo ay isang bata.
And the number one means...
At ang ibig sabihin ng numero uno ay...
an adult male.
isang lalaking nasa hustong gulang.
What's wrong? Are you anxious?
Ano ang mali? nababalisa ka ba?
What... What do you mean?
Ano... Anong ibig mong sabihin?
You were...
ikaw ay...
too meticulous for someone who robbed houses a few times "for fun."
masyadong maselan para sa isang taong nagnakaw ng mga bahay ng ilang beses "para masaya."
You know them, don't you?
Kilala mo naman sila di ba?
No, I don't.
Hindi, hindi.
We found a fingerprint at the scene.
Nakakita kami ng fingerprint sa pinangyarihan.
Yes, I heard you! Why do you keep telling me this?
Oo, narinig kita! Bakit paulit-ulit mong sinasabi sa akin ito?
Because when we get the results back tomorrow,
Dahil kapag nakuha namin ang resulta bukas,
we'll find out that it matches yours.
malalaman namin na tumutugma ito sa iyo.
Kang Moo.
Kang Moo.
Why did you undress them?
Bakit mo sila hinubaran?
Because it's what that scumbag did all the time.
Dahil ito ang palaging ginagawa ng hamak na iyon.
"That scumbag?"
"Yung scumbag?"
My dad.
Tatay ko.
- Get out! - No, please! I'm sorry.
- Lumabas ka! - Hindi, pakiusap! pasensya na po.
- Get out. - Forgive me.
- Lumabas ka. - Patawarin mo ako.
- Please, I'm sorry... - Come here, you witch.
- Please, I'm sorry... - Halika dito, bruha ka.
I'm sorry! Please forgive me.
pasensya na po! Patawarin mo sana ako.
Darn you.
Damn mo.
Every time I saw her just putting up with it,
Sa tuwing nakikita ko siyang nagtitiis,
it made me so angry.
galit na galit ito sa akin.
(Serial Rapist Red Cap's Whereabouts Still Remain Unknown)
(Nananatiling Hindi Alam Kung Nasaan ang Serial Rapist Red Cap)
Darn it.
Darn it.
Tell me honestly
Sabihin mo sa akin ng tapat
But I'm the only one
Pero mag-isa lang ako
For you, oh yes
Para sayo naman oh
Don't be afraid
Huwag kang matakot
Watch me becoming
Panoorin mo akong nagiging
Stay with me, last forever
Manatili sa akin, magpakailanman
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
You forgot to take an umbrella, right?
Nakalimutan mong kumuha ng payong, tama ba?
How did you know?
Paano mo nalaman?
The floor was wet, so I wiped it.
Basa ang sahig kaya pinunasan ko.
It's just a tent bar. Can't you play hooky...
Isang tent bar lang. Hindi ka ba marunong maglaro ng hooky...
and hang out with me today?
at tumambay sa akin ngayon?
Look at you belittling me again.
Tingnan mo minamaliit mo na naman ako.
Hey!
Hoy!
Gosh, seriously.
Sus, seryoso.
Hey, why would you...
Hoy, bakit mo...
Are you sure you found it at the scene?
Sigurado ka bang nakita mo ito sa eksena?
My fingerprint.
Yung fingerprint ko.
You lied to me, didn't you?
Nagsinungaling ka sa akin, hindi ba?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I wiped everything I touched.
Pinunasan ko lahat ng nahawakan ko.
Where did you find it? Which house?
Saan mo nahanap? Aling bahay?
There is no such thing as a perfect crime.
Walang perpektong krimen.
And come tomorrow, you'll find out whether or not I lied to you.
And come tomorrow, malalaman mo kung nagsinungaling ako sayo o hindi.
He confessed.
Nagtapat siya.
Darn you...
Damn mo...
(Court Order, Bang Ki Hoon)
(Utos ng Hukuman, Bang Ki Hoon)
Your retrial request has been denied.
Ang iyong kahilingan sa muling paglilitis ay tinanggihan.
(Self-reflection is the key to easy assimilation...)
(Ang pagmumuni-muni sa sarili ay ang susi sa madaling asimilasyon...)
(back into the community.)
(bumalik sa komunidad.)
We got the results back.
Ibinalik namin ang mga resulta.
The unidentified fingerprint does belong to Cho Kang Moo.
Ang hindi natukoy na fingerprint ay kay Cho Kang Moo.
It wasn't in the system because he's a minor.
Wala sa sistema dahil menor de edad siya.
(Fingerprint Analysis Report)
(Ulat sa Pagsusuri ng Fingerprint)
(99.99 Percent Match)
(99.99 Porsyento na Tugma)
This is the first news this morning.
Ito ang unang balita ngayong umaga.
A teen boy pretended to be the Red Cap to confuse the police...
Isang teenager na lalaki ang nagpanggap na Red Cap para lituhin ang mga pulis...
and committed murders. The brutal details of his crimes...
at nakagawa ng mga pagpatay. Ang mga brutal na detalye ng kanyang mga krimen...
have now been revealed.
ngayon ay nahayag na.
The suspect, Cho, used his image as a diligent young man...
Ginamit ng suspek na si Cho ang kanyang imahe bilang isang masipag na binata...
- to go about his daily life... - Hello?
- upang gawin ang kanyang pang-araw-araw na buhay... - Hello?
and escape the police dragnet as if nothing had happened...
at tumakas sa police dragnet na parang walang nangyari...
even after murdering two women who lived alone.
kahit na matapos ang pagpatay sa dalawang babae na namuhay mag-isa.
Cho is an 18-year-old minor.
Si Cho ay isang 18 taong gulang na menor de edad.
He does not have a resident registration number yet,
Wala pa siyang resident registration number,
so his fingerprints weren't registered in the system,
kaya hindi nakarehistro ang kanyang mga fingerprint sa system,
which he used to his advantage.
na ginamit niya sa kanyang kalamangan.
Why did you undress the victims?
Bakit mo hinubaran ang mga biktima?
What will happen to Bang Ki Hoon, who's in jail now?
Ano ang mangyayari kay Bang Ki Hoon, na nasa kulungan ngayon?
- Why did you kill them? - Did you kill anyone else?
- Bakit mo sila pinatay? - Nakapatay ka ba ng iba?
How many people did you kill?
Ilang tao ang napatay mo?
Did you copy other murderers?
Ginaya mo ba ang ibang mga mamamatay-tao?
- Say something! - Just a comment!
- Magsabi ka! - Komento lang!
- Excuse me! - Say something!
- Excuse me! - Magsabi ka!
- You jerk! - A word, please!
- Tanga mo! - Isang salita, mangyaring!
Bring her back you evil jerk!
Ibalik mo siya, masama kang hatak!
Get out of the way, please.
Umalis ka na, please.
- You jerk! - Bring her back!
- Tanga mo! - Ibalik mo siya!
Bring her back to life!
Buhayin mo siya!
- Let me in! - Stop it!
- Papasukin mo ako! - Tumigil ka!
Let me in just once!
Papasukin mo ako minsan lang!
Settle down.
Umayos ka.
Bring her back to life!
Buhayin mo siya!
You attacked the victim who was in her room.
Inatake mo ang biktima na nasa kanyang silid.
Then you strangled her.
Tapos sinakal mo siya.
You got on top of her...
Pumatong ka sa kanya...
and then you took her top off? Is that right?
tapos hinubad mo yung pang-itaas niya? tama ba yun?
Right. You took her top off.
Tama. Tinanggal mo ang pang-itaas niya.
(Twisted Desires of a Teenage Boy)
(Twisted Desires ng isang Teenage Boy)
(Cho Committed Murder Twice, Targeted Women Living Alone)
(Cho Committed Murder Twice, Target na Babaeng Namumuhay Mag-isa)
The victim's home was robbed of 290 million won.
Ang tahanan ng biktima ay ninakawan ng 290 million won.
Afraid of retaliation...
Takot sa pagganti...
The world is so interested in crime cases.
Interesado ang mundo sa mga kaso ng krimen.
How is the victim doing?
Kumusta ang biktima?
Yet why is it so hard to catch a criminal?
Ngunit bakit napakahirap mahuli ng isang kriminal?
Anyway, good job.
Anyway, good job.
It's a real relief that we ended up catching him.
Nakakagaan talaga ng loob na nahuli namin siya.
If we weren't able to catch him...
Kung hindi natin siya mahuli...
there may have been a third victim.
maaaring may pangatlong biktima.
Do you think so?
Sa tingin mo ba?
I feel bad for the victims to say this...
Nalulungkot ako para sa mga biktima na sabihin ito ...
but for a guy who committed the same murder twice,
ngunit para sa isang lalaki na nakagawa ng parehong pagpatay ng dalawang beses,
committing a third one would be nothing for him. You know that.
ang paggawa ng pangatlo ay magiging wala para sa kanya. Alam mo yun.
- You're right. - Such a young kid who did that.
- Tama ka. - Isang batang bata na gumawa niyan.
Cho Kang Moo...
Cho Kang Moo...
He already showed boldness in his second crime.
Nagpakita na siya ng katapangan sa kanyang pangalawang krimen.
He saw her house key on her...
Nakita niya ang susi ng bahay nito sa kanya...
and suspected she lived alone.
at pinaghihinalaang namuhay siyang mag-isa.
He erased his traces with the toilet paper from the bathroom.
Binura niya ang kanyang mga bakas gamit ang toilet paper mula sa banyo.
When I checked again, from both Choi and Won's homes...
Nang muli kong tingnan, mula sa bahay nina Choi at Won...
they only had the cores of toilet paper rolls left behind.
mayroon lamang silang mga core ng toilet paper roll na naiwan.
Why was I so stupid to not notice that?
Bakit ako naging tanga para hindi mapansin iyon?
You can't be perfect. We're human too.
Hindi ka maaaring maging perpekto. Tao din tayo.
It's our job to find as many clues as we can.
Trabaho natin na maghanap ng maraming pahiwatig hangga't maaari.
Which is why I'm saying...
Kaya nga sinasabi ko...
we need to do research on criminal behavior analysis.
kailangan nating magsaliksik sa pagsusuri ng pag-uugali ng kriminal.
We have to find that out.
Kailangan nating malaman iyon.
Also, it's not as if these guys stop because they go to jail.
Isa pa, hindi naman humihinto ang mga lalaking ito dahil nakulong sila.
They don't!
Hindi sila!
Yes, it's important to catch them.
Oo, mahalagang mahuli sila.
But we have to be prepared for when they enter back into society.
Ngunit kailangan nating maging handa sa pagpasok nila pabalik sa lipunan.
If we do research and make data...
Kung magsasaliksik tayo at gagawa ng datos...
out of these similar criminal cases...
sa mga katulad na kasong kriminal na ito...
I'm certain it will come in handy.
Sigurado akong magiging kapaki-pakinabang ito.
Just like how you went to see Yang Yong Chul...
Katulad ng pagpunta mo kay Yang Yong Chul...
in order to catch Cho Kang Moo.
para mahuli si Cho Kang Moo.
How are things with Captain Park?
Kumusta ang mga bagay kay Captain Park?
Since it was Captain Park who got a confession out of Bang Ki Hoon.
Dahil si Captain Park ang nakakuha ng confession kay Bang Ki Hoon.
Nothing changed.
Walang nagbago.
That's a relief then.
Iyan ay isang kaluwagan pagkatapos.
I'll give you a ride.
Ipapasakay na kita.
No, it's fine. I want to walk a bit. Go on back.
Hindi, ayos lang. Gusto kong maglakad ng kaunti. Bumalik ka.
- Go home safely. - I will.
- Umuwi ng ligtas. - gagawin ko.
(Korean Beef Yard)
(Korean Beef Yard)
I only call him like that because I don't know what else to call him.
Ganun lang ang tawag ko sa kanya dahil hindi ko na alam kung ano pa ang itatawag ko sa kanya.
He does not deserve to be called a father.
Hindi siya karapatdapat na tawaging ama.
He sent his own child to an orphanage.
Ipinadala niya ang kanyang sariling anak sa isang ampunan.
Because it's what that scumbag did all the time.
Dahil ito ang palaging ginagawa ng hamak na iyon.
"That scumbag?"
"Yung scumbag?"
My dad.
Tatay ko.
Cho Kang Moo's unusual behavior stemmed from...
Ang hindi pangkaraniwang pag-uugali ni Cho Kang Moo ay nagmula sa...
his resentment and hatred towards his parents.
ang kanyang hinanakit at pagkamuhi sa kanyang mga magulang.
He feels absolutely no remorse for the murders he committed.
Wala siyang nararamdamang pagsisisi sa mga pagpatay na ginawa niya.
Which is why I'm saying...
Kaya nga sinasabi ko...
we need to do research on criminal behavior analysis.
kailangan nating magsaliksik sa pagsusuri ng pag-uugali ng kriminal.
We have to find that out.
Kailangan nating malaman iyon.
Is there anything you would like to say?
May gusto ka bang sabihin?
- Move over! - Excuse me!
- Lumipat ka! - Excuse me!
- Say something! - Move!
- Magsabi ka! - Ilipat!
Comment, please!
Magkomento, mangyaring!
Look here!
Tumingin dito!
How do you feel right now?
Ano ang nararamdaman mo ngayon?
Do you have nothing to say?
Wala ka bang masabi?
Look over here, please.
Tumingin ka rito, pakiusap.
Tell us how you feel!
Sabihin sa amin kung ano ang nararamdaman mo!
Hello. I'm reporter Im Moo Sik from Daehan Daily.
Hello. Ako ay reporter na si Im Moo Sik mula sa Daehan Daily.
(Daehan Daily)
(Daehan Daily)
(Falsely Accused Bang, Police Suspected of Coercion)
(Maling Inakusahan Bang, Pulis na Hinihinalang Pinipilit)
(Shoe Polishing)
(Pagpapakintab ng Sapatos)
Over here!
Dito!
(Newspaper)
(Pahayagan)
(Falsely Accused Bang, Police Suspected of Coercion)
(Maling Inakusahan Bang, Pulis na Hinihinalang Pinipilit)
(Daehan Daily)
(Daehan Daily)
I'm currently in front of Dongbu Police Station...
Kasalukuyan akong nasa harap ng Dongbu Police Station...
where they are currently being suspected of coercion.
kung saan sila ay kasalukuyang pinaghihinalaan ng pamimilit.
People are demanding the truth...
Hinihiling ng mga tao ang katotohanan ...
and that the police issue an apology to Bang...
at humingi ng tawad ang pulis kay Bang...
who beat him to get a false confession.
na bumugbog sa kanya para makakuha ng maling pag-amin.
The people also strongly condemned...
Mariin ding kinondena ng taumbayan...
the police for using coercion in their investigations...
ang pulis sa paggamit ng pamimilit sa kanilang imbestigasyon...
which was revealed through this case.
na nabunyag sa pamamagitan ng kasong ito.
(Commissioner General Lee Jin Chul, Seoul Metropolitan Police Agency)
(Commissioner General Lee Jin Chul, Seoul Metropolitan Police Agency)
Darn it!
Darn it!
How would I know when I didn't do it!
Paano ko malalaman kung hindi ko ginawa!
Just hold on for now.
Kumapit ka lang sa ngayon.
I told you not to call.
Sabi ko wag kang tatawag.
I already told you.
sinabi ko na sayo.
Don't call us.
Huwag mo kaming tawagan.
Yes?
Oo?
I said, I don't know anything.
Sabi ko, wala akong alam.
Don't call.
Huwag tumawag.
Please don't call us.
Pakiusap huwag mo kaming tawagan.
All right.
Sige.
No, he's not here.
Hindi, wala siya dito.
How many times did I tell you?
Ilang beses ko bang sinabi sayo?
He's not here.
Wala siya dito.
I already told you.
sinabi ko na sayo.
Resign!
Magbitiw!
- Resign! - Resign!
- Magbitiw! - Magbitiw!
We demand a resignation!
Hinihiling namin ang pagbibitiw!
Resign!
Magbitiw!
- Resign! - Resign!
- Magbitiw! - Magbitiw!
We demand a resignation!
Hinihiling namin ang pagbibitiw!
Does Detective Song Ha Young work here?
Dito ba nagtatrabaho si Detective Song Ha Young?
He's not here. What brings you here?
Wala siya dito. Ano ang nagdadala sa iyo dito?
- Who is he? - He's from Daehan Daily.
- Sino siya? - Siya ay mula sa Daehan Daily.
I'm Reporter Im Moo Sik from Daehan Daily.
Ako si Reporter Im Moo Sik mula sa Daehan Daily.
(Daehan Daily, Im Moo Sik)
(Daehan Daily, Im Moo Sik)
It's still an ongoing investigation.
Patuloy pa rin itong imbestigasyon.
We'll hold a press pool when it's time.
Magdaraos kami ng press pool kapag oras na.
You're Captain Park, right?
Ikaw si Captain Park, tama ba?
The one who investigated Bang Ki Hoon's case?
Yung nag-imbestiga sa kaso ni Bang Ki Hoon?
I have no comments. Please leave.
Wala akong komento. Mangyaring umalis.
Please.
Pakiusap.
No, hold on. I came to see Detective Song Ha Young.
Hindi, tahan na. Pumunta ako para makita si Detective Song Ha Young.
I heard...
narinig ko...
he got help from Yang Yong Chul,
humingi siya ng tulong kay Yang Yong Chul,
the Red Cap who's in prison for Cho Kang Moo's case.
ang Red Cap na nasa bilangguan para sa kaso ni Cho Kang Moo.
Is that true?
totoo ba yun?
Nothing like that happened.
Walang nangyaring ganyan.
I just got back from meeting Yang Yong Chul.
Kagagaling ko lang sa pagkikita ni Yang Yong Chul.
Darn it.
Darn it.
You're really going to believe what that piece of trash said?
Maniniwala ka talaga sa sinabi ng basurang iyon?
Please leave.
Mangyaring umalis.
- Leave! - Hold on.
- Umalis ka! - Tahan na.
(Daehan Daily, Im Moo Sik)
(Daehan Daily, Im Moo Sik)
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
The people are furious...
Galit na galit ang mga tao...
that a detective falsely charged an innocent man...
na may maling akusasyon ang isang detective sa isang inosenteng tao...
and needed help from an imprisoned criminal to catch the culprit...
at kailangan ng tulong ng isang nakakulong na kriminal para mahuli ang salarin...
due to their incompetence.
dahil sa kanilang kawalan ng kakayahan.
On top of that, it's been reported...
Higit pa rito, naiulat na...
Inspector Song from Seoul's Dongbu Police Station...
Inspector Song mula sa Dongbu Police Station ng Seoul...
visited Yang Yong Chul, also known as, Red Cap...
bumisita kay Yang Yong Chul, kilala rin bilang, Red Cap...
the culprit behind the serial rape cases.
ang salarin sa likod ng mga sunod-sunod na kaso ng panggagahasa.
People were shocked to learn...
Nagulat ang mga tao nang malaman nila...
Song received help from him in order to solve this case.
Nakatanggap si Song ng tulong mula sa kanya upang malutas ang kasong ito.
It's been revealed...
Nabunyag na...
Assistant Inspector Song from Serious Crime Unit...
Kanta ng Assistant Inspector mula sa Serious Crime Unit...
visited the imprisoned Yang Yong Chul...
binisita ang nakakulong na si Yang Yong Chul...
and even gave him money to receive advice regarding the crime.
at binigyan pa siya ng pera para makatanggap ng payo tungkol sa krimen.
The people are demanding an investigation...
Ang mga tao ay humihingi ng imbestigasyon...
on why the police ended up giving up their dignities too.
sa kung bakit ang mga pulis ay nauwi rin sa pagbibigay ng kanilang dignidad.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
I don't think this is going to die down easily.
Hindi ko akalain na ito ay madaling mamatay.
That's why I...
Kaya naman ako...
It's not as if a lot of people liked me to begin with.
Hindi naman sa simula pa lang ay marami na ang nagkagusto sa akin.
The number of them simply went up a little more.
Medyo tumaas pa ang bilang nila.
Gosh, what are you saying?
Sus, ano bang sinasabi mo?
I'm really fine.
ayos lang talaga ako.
It's the victims and their families who we should really worry about.
Ang mga biktima at ang kanilang mga pamilya ang dapat nating alalahanin.
I would do the same thing...
Gagawin ko ang parehong bagay...
if we came across the same situation again.
kung muli tayong dumaan sa parehong sitwasyon.
I don't regret it.
Hindi ako nagsisisi.
(Police Officer Personnel Record)
(Rekord ng Tauhan ng Opisyal ng Pulisya)
(Daehan Daily)
(Daehan Daily)
(Turns Out a Prisoner Solved It, Not the Police)
(Isang Bilanggo ang Nakalutas Nito, Hindi Ang Pulis)
I'm back.
nakabalik na ako.
- You're home. - Yes.
- Nakauwi ka na. - Oo.
- Did you eat? - I already ate.
- Kumain ka na ba? - Kumain na ako.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
Ha Young was the one who caught the real culprit,
Si Ha Young ang nakahuli sa tunay na salarin,
not Yang Yong Chul.
hindi Yang Yong Chul.
If it hadn't been for him, that poor man...
Kung hindi dahil sa kanya, ang kawawang lalaking iyon...
would've finished serving his sentence, get it?
Matatapos na sana ang kanyang sentensiya, get it?
Well, that's what you'd like to believe.
Well, iyon ang gusto mong paniwalaan.
The FBI had been using interviews with culprits...
Ang FBI ay gumagamit ng mga panayam sa mga salarin...
for the last 20 years as a part of their investigation.
sa huling 20 taon bilang bahagi ng kanilang imbestigasyon.
It's nothing wrong.
Wala namang masama.
Rather, no one taught him, but he thought of that alone.
Bagkus, walang nagturo sa kanya, ngunit naisip niya iyon nang mag-isa.
Yes, okay. But the thing is,
Oo, okay. Ngunit ang bagay ay,
no one knows that out there.
walang nakakaalam niyan sa labas.
If they don't know, we must let them know.
Kung hindi nila alam, dapat nating ipaalam sa kanila.
This is the perfect timing...
Ito ang perpektong timing...
to create the Behavioral Analysis Team.
upang lumikha ng Behavioral Analysis Team.
Young Soo, please learn to read the room, will you?
Young Soo, matuto kang magbasa ng kwarto, pwede ba?
We're about to get dragged to the commissioner's office.
Malapit na kaming kaladkarin sa opisina ng commissioner.
Sounds great. Go ask him to make that team.
Napakaganda ng tunog. Hilingin sa kanya na gawin ang pangkat na iyon.
Darn you. Good grief.
Damn mo. Magandang kalungkutan.
Please trust me this once.
Please trust me this once.
It's the old man.
Yung matandang lalaki.
- The commissioner? - Yes.
- Ang komisyoner? - Oo.
You go ask him to make you that team.
Tanungin mo siya na gawin ka ng team na iyon.
Let's go.
Tara na.
- Darn it. - We got this. We'll be back.
- Darn it. - Nakuha namin ito. Babalik kami.
Not only did the police accuse an innocent man as the culprit,
Hindi lamang inakusahan ng pulisya ang isang inosenteng tao bilang salarin,
but they also arrested Cho, an 18-year-old...
ngunit inaresto rin nila si Cho, isang 18 taong gulang...
What will you do about the public sentiment?
Ano ang gagawin mo tungkol sa damdamin ng publiko?
If the Special Crime Squad took the case and put an end to it,
Kung kinuha ng Special Crime Squad ang kaso at tapusin ito,
this wouldn't have happened.
hindi sana nangyari ito.
It wouldn't be good manners for us to work on a culprit...
Hindi magandang asal para sa atin na magtrabaho sa isang salarin...
caught by the Dongbu Police Station.
nahuli ng Dongbu Police Station.
They're already going crazy...
Nababaliw na sila...
about how you locked up an innocent man for a year.
tungkol sa kung paano mo ikinulong ang isang inosenteng lalaki sa loob ng isang taon.
Can we let them ridicule us saying a convict caught the criminal?
Maaari ba nating hayaan silang kutyain tayo na nagsasabing nahuli ng isang convict ang kriminal?
I've had enough of this incompetence.
Sapat na ako sa kawalan ng kakayahan na ito.
Who leaked the fact that he's the Red Cap?
Sino ang nag-leak ng katotohanan na siya ang Red Cap?
Well, it's not that someone leaked the information.
Well, hindi naman sa may nag-leak ng impormasyon.
That jerk is putting on a show to grab people's attention.
Gumagawa ng palabas ang jerk na iyon para makuha ang atensyon ng mga tao.
What have you done right as detectives?
Ano ang tama mong ginawa bilang mga detective?
- We'll do better. - We're sorry.
- Gagawin namin ang mas mahusay. - Ikinalulungkot namin.
Everyone at Dongbu Police Station will be disciplined!
Lahat ng nasa Dongbu Police Station ay madidisiplina!
And simply disciplining you won't turn the tables, okay?
At ang simpleng pagdidisiplina sa iyo ay hindi ka magpapatalo, okay?
What are you going to do about this?
Ano ang gagawin mo dito?
I'm sorry.
pasensya na po.
- Darn it. - Tell him.
- Darn it. - Sabihin mo sa kanya.
Sorry?
Sorry ha?
- Tell him what? - That thing.
- Sabihin sa kanya kung ano? - Ang bagay na iyon.
- That thing? - Pilot thing.
- Ang bagay na iyon? - Bagay na piloto.
What are you two doing?
Anong ginagawa niyong dalawa?
I'm sorry. He just whispered to me.
pasensya na po. Bulong lang niya sa akin.
I didn't get that. I'm sorry.
Hindi ko nakuha yun. pasensya na po.
That pilot thing.
Yung pilot na bagay.
Commissioner, well.
Commissioner, sige.
- There might be a way. - Yes.
- Baka may paraan. - Oo.
What is it?
Ano ito?
I'll give you some more.
bibigyan pa kita.
- Thank you. - Sure.
- Salamat. - Oo naman.
Enjoy. Hello.
Enjoy. Hello.
May I have ramyeon?
Pwede bang ramyeon?
- How much do you take? - Just go.
- Magkano ang kinukuha mo? - Go lang.
I don't take money from a friend.
Hindi ako kumukuha ng pera sa isang kaibigan.
Thank you for finding...
Salamat sa paghahanap...
the real culprit.
ang tunay na salarin.
You were always like that.
Lagi kang ganyan.
You pretended like you didn't care about people,
Nagpanggap ka na parang wala kang pakialam sa mga tao,
but you were always considerate behind their back.
ngunit palagi kang maalalahanin sa kanilang likuran.
We'd like to pay the tab.
Gusto naming bayaran ang tab.
Sure, eight dollars, please.
Sige, walong dolyar, pakiusap.
Thank you for finding the real culprit.
Salamat sa paghahanap ng tunay na salarin.
If you're my friend, take it.
Kung kaibigan kita, kunin mo.
You rascal. Why didn't you come out sooner?
Ang bastos mo. Bakit hindi ka lumabas ng mas maaga?
You weren't on a stakeout, were you?
Wala ka sa isang stakeout, di ba?
Have you read the book?
Nabasa mo na ba ang libro?
The one I gave you last time.
Yung binigay ko sayo last time.
We can finally create...
Sa wakas ay makakabuo na tayo ng...
the Behavioral Analysis Team,
ang Behavioral Analysis Team,
as long as you agree.
basta pumayag ka.
Sorry?
Sorry ha?
Do you remember what I said about profilers?
Naaalala mo ba ang sinabi ko tungkol sa mga profiler?
If you didn't catch Cho Kang Moo,
Kung hindi mo nahuli si Cho Kang Moo,
he would've continued to murder people.
ipagpapatuloy niya ang pagpatay ng mga tao.
We can stop that from happening.
Maaari nating pigilan ang mangyari.
Well, we pretty much stopped Cho Kang Moo too.
Well, medyo pinigilan din namin si Cho Kang Moo.
- Can you explain in simple terms? - Okay.
- Maaari mo bang ipaliwanag sa mga simpleng salita? - Okay.
You can officially go around interviewing inmates.
Maaari kang opisyal na maglibot sa pakikipanayam sa mga bilanggo.
How is that possible?
Paano ito posible?
You said it was helpful to visit Yang Yong Chul.
Sinabi mo na nakakatulong ang pagbisita kay Yang Yong Chul.
We can just say it was the duty of the Behavioral Analysis Team...
Masasabi lang nating tungkulin ng Behavioral Analysis Team...
to go interview Yang Yong Chul.
para makapanayam si Yang Yong Chul.
Those above will have an excuse to calm the people down.
Ang mga nasa itaas ay magkakaroon ng dahilan para pakalmahin ang mga tao.
And for me, I'm thrilled because I can finally do some real work.
At para sa akin, kinikilig ako dahil sa wakas makakagawa na ako ng totoong trabaho.
It'll definitely help in resolving similar cases.
Tiyak na makakatulong ito sa paglutas ng mga katulad na kaso.
It's belated, anyway. We should've made this long ago.
Ito ay huli, gayon pa man. Dapat matagal na nating ginawa ito.
But I don't exactly know...
Pero hindi ko talaga alam...
what a profiler does.
kung ano ang ginagawa ng isang profiler.
It's all right. Just do as you've done.
ayos lang. Gawin mo lang ang ginawa mo.
Others couldn't understand,
Hindi maintindihan ng iba,
but you instinctively knew that this was necessary.
ngunit katutubo mong alam na ito ay kinakailangan.
That's why you continued to visit Yang Yong Chul.
Kaya naman nagpatuloy ka sa pagbisita kay Yang Yong Chul.
And as for studying, you and I can start doing that now.
At tungkol sa pag-aaral, ikaw at ako ay maaari nang magsimulang gawin iyon ngayon.
I believe this was something someone had to do someday.
Naniniwala ako na ito ay isang bagay na kailangang gawin ng isang tao balang araw.
And I'm convinced...
At kumbinsido ako...
that you're the perfect person for this.
na ikaw ang perpektong tao para dito.
(Dongbu Police Station, SCU, Assistant Inspector Song Ha Young)
(Dongbu Police Station, SCU, Assistant Inspector Song Ha Young)
("Mindhunter")
("Mindhunter")
(Eradicate petty thugs that eat away our economy)
(Puksain ang mga maliliit na tulisan na kumakain sa ating ekonomiya)
(Police)
(Pulis)
Five! Four! Three! Two! One!
lima! Apat! Tatlo! Dalawa! Isa!
The new millennium was announced with vigor...
Ang bagong milenyo ay inihayag nang may sigla...
in the Jongno area,
sa lugar ng Jongno,
and twice as many people compared to last year have gathered.
at doble ang dami ng tao kumpara noong nakaraang taon ang nakatipon.
And 500,000 people flocked to Yeouido, Seoul,
At 500,000 katao ang dumagsa sa Yeouido, Seoul,
where the Cherry Blossom Festival took place.
kung saan ginanap ang Cherry Blossom Festival.
People enjoyed the spring breeze with family and lovers...
Nasiyahan ang mga tao sa simoy ng tagsibol kasama ang pamilya at magkasintahan...
as they walked along the Han River with fluttering petals.
habang naglalakad sila sa tabi ng Han River na may mga nagliliyab na talulot.
- Mom! Dad! - You'll fall down. Be careful.
- Nanay! Tatay! - Mahuhulog ka. Mag-ingat ka.
Hey, kid.
Hoy, bata.
Do you want me to buy you ice cream?
Gusto mo bilhan kita ng ice cream?
Did you pick one?
Pumili ka ba ng isa?
This one.
Ang isang ito.
(Tae Ho's Corner Shop)
(Tae Ho's Corner Shop)
Is it good?
Maganda ba?
I have more ice cream at home. Do you want to get some more?
Marami pa akong ice cream sa bahay. Gusto mo bang makakuha ng higit pa?
Don't you? Come on, let's go.
hindi ba? Tara, alis na tayo.
(Through the Darkness)
(Sa pamamagitan ng Kadiliman)
("Mindhunter")
("Mindhunter")
I'll start the briefing.
Sisimulan ko na ang briefing.
A body part of the victim was found in a residential alley.
Isang bahagi ng katawan ng biktima ang natagpuan sa isang residential eskinita.
A five-year-old girl, Lee Soo Hyun,
Isang limang taong gulang na batang babae, si Lee Soo Hyun,
was reported missing.
naiulat na nawawala.
And we're checking it now.
At sinusuri namin ito ngayon.
A criminal behavioral analyst? Do you run psychological tests?
Isang criminal behavioral analyst? Nagpapatakbo ka ba ng mga sikolohikal na pagsusulit?
We study the minds of criminals.
Pinag-aaralan natin ang isip ng mga kriminal.
We want to help you investigate.
Gusto ka naming tulungang mag-imbestiga.
To a profiler, policing doesn't come before examining the minds.
Para sa isang profiler, ang pagpupulis ay hindi nauuna bago suriin ang mga isipan.
Examine the minds come first.
Suriin ang mga isip mauna.
I must find out what happened at the crime scene.
Kailangan kong malaman kung ano ang nangyari sa pinangyarihan ng krimen.
- Why was it her? - Where is he hiding?
- Bakit siya? - Saan siya nagtatago?
What kind of trait does the culprit have?
Anong uri ng katangian mayroon ang salarin?
What kind of person is the culprit?
Anong uri ng tao ang may kasalanan?
(Friday at 10pm)
(Biyernes ng 10pm)